Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: The ``primary_key`` argument isn't supported and will raise an error if used.
zh_hans: ``primary_key`` 参数不支持，如果使用，会引起错误。

source: This attribute provides a way of setting the upload directory and file name, and can be set in two ways. In both cases, the value is passed to the :meth:`Storage.save() <django.core.files.storage.Storage.save>` method.
zh_hans: 这个属性提供了一种设置上传目录和文件名的方式，可以有两种设置方式。在这两种情况下，值都会传递给 :meth:`Storage.save() <django.core.files.storage.Storage.save>` 方法。

source: If you specify a string value or a :class:`~pathlib.Path`, it may contain :func:`~time.strftime` formatting, which will be replaced by the date/time of the file upload (so that uploaded files don't fill up the given directory). For example::
zh_hans: 如果你指定一个字符串值或一个 :class:`~pathlib.Path`，它可能包含 :func:`~time.strftime` 格式，它将被文件上传的日期／时间所代替（这样上传的文件就不会填满指定的目录）。例如：

source: If you are using the default :class:`~django.core.files.storage.FileSystemStorage`, the string value will be appended to your :setting:`MEDIA_ROOT` path to form the location on the local filesystem where uploaded files will be stored. If you are using a different storage, check that storage's documentation to see how it handles ``upload_to``.
zh_hans: 如果你使用的是默认的 :class:`~django.core.files.storage.FileSystemStorage`，这个字符串的值将被附加到你的 :setting:`MEDIA_ROOT` 路径后面，形成本地文件系统中上传文件的存储位置。如果你使用的是不同的存储系统，请检查该存储系统的文档，看看它是如何处理 ``upload_to`` 的。

source: ``upload_to`` may also be a callable, such as a function. This will be called to obtain the upload path, including the filename. This callable must accept two arguments and return a Unix-style path (with forward slashes) to be passed along to the storage system. The two arguments are:
zh_hans: ``upload_to`` 也可以是一个可调用对象，如函数。这个函数将被调用以获得上传路径，包括文件名。这个可调用对象必须接受两个参数，并返回一个 Unix 风格的路径（带斜线），以便传给存储系统。这两个参数是：

source: An instance of the model where the ``FileField`` is defined. More specifically, this is the particular instance where the current file is being attached.
zh_hans: 定义 ``FileField`` 的模型实例。更具体地说，这是附加当前文件的特定实例。

source: In most cases, this object will not have been saved to the database yet, so if it uses the default ``AutoField``, *it might not yet have a value for its primary key field*.
zh_hans: 在大多数情况下，这个对象还没有被保存到数据库，所以如果它使用默认的 ``AutoField``，*它的主键字段可能还没有一个值*。

source: The filename that was originally given to the file. This may or may not be taken into account when determining the final destination path.
zh_hans: 最初给文件的文件名。在确定最终目标路径时，可能会考虑到，也可能不会考虑到。

source: A storage object, or a callable which returns a storage object. This handles the storage and retrieval of your files. See :doc:`/topics/files` for details on how to provide this object.
zh_hans: 一个存储对象，或是一个返回存储对象的可调用对象。它处理你的文件的存储和检索。参见 :doc:`/topics/files`，了解如何提供这个对象。

source: The default form widget for this field is a :class:`~django.forms.ClearableFileInput`.
zh_hans: 该字段的默认表单部件是一个 :class:`~django.forms.ClearableFileInput`。

source: Using a :class:`FileField` or an :class:`ImageField` (see below) in a model takes a few steps:
zh_hans: 在模型中使用 :class:`FileField` 或 :class:`ImageField` （见下文）需要几个步骤：

source: In your settings file, you'll need to define :setting:`MEDIA_ROOT` as the full path to a directory where you'd like Django to store uploaded files. (For performance, these files are not stored in the database.) Define :setting:`MEDIA_URL` as the base public URL of that directory. Make sure that this directory is writable by the web server's user account.
zh_hans: 在你的配置文件中，你需要将 :setting:`MEDIA_ROOT` 定义为你希望 Django 存储上传文件的目录的完整路径。（为了提高性能，这些文件不会存储在数据库中。）将 :setting:`MEDIA_URL` 定义为该目录的基本公共 URL。确保这个目录是可以被网络服务器的用户账户写入的。

source: Add the :class:`FileField` or :class:`ImageField` to your model, defining the :attr:`~FileField.upload_to` option to specify a subdirectory of :setting:`MEDIA_ROOT` to use for uploaded files.
zh_hans: 将 :class:`FileField` 或 :class:`ImageField` 添加到你的模型中，定义 :attr:`~FileField.upload_to` 选项，指定 :setting:`MEDIA_ROOT` 的子目录，用于上传文件。

source: All that will be stored in your database is a path to the file (relative to :setting:`MEDIA_ROOT`). You'll most likely want to use the convenience :attr:`~django.db.models.fields.files.FieldFile.url` attribute provided by Django. For example, if your :class:`ImageField` is called ``mug_shot``, you can get the absolute path to your image in a template with ``{{ object.mug_shot.url }}``.
zh_hans: 所有这些将被存储在你的数据库中的是一个文件的路径（相对于 :setting:`MEDIA_ROOT` ）。你很可能要使用 Django 提供的方便的 :attr:`~django.db.models.fields.files.FieldFile.url` 属性。例如，如果你的 :class:`ImageField` 叫做 ``mug_shot``，你可以在模板中使用 ``{{ object.mug_shot.url }}`` 获取图片的绝对路径。

source: For example, say your :setting:`MEDIA_ROOT` is set to ``'/home/media'``, and :attr:`~FileField.upload_to` is set to ``'photos/%Y/%m/%d'``. The ``'%Y/%m/%d'`` part of :attr:`~FileField.upload_to` is :func:`~time.strftime` formatting; ``'%Y'`` is the four-digit year, ``'%m'`` is the two-digit month and ``'%d'`` is the two-digit day. If you upload a file on Jan. 15, 2007, it will be saved in the directory ``/home/media/photos/2007/01/15``.
zh_hans: 例如，你的 :setting:`MEDIA_ROOT` 设置为 ``'/home/media'``， :attr:`~FileField.upload_to` 设置为 ``'photos/%Y/%m/%d'``。:attr:`~FileField.upload_to` 中的 ``'%Y/%m/%d'`` 部分是 :func:`~time.strftime` 格式化，``'%Y'`` 是四位数的年，``'%m'`` 是两位数的月，``'%d'`` 是两位数的日。如果你在 2007 年 1 月 15 日上传了一个文件，它将被保存在 ``/home/media/photos/2007/01/15`` 目录下。

source: If you wanted to retrieve the uploaded file's on-disk filename, or the file's size, you could use the :attr:`~django.core.files.File.name` and :attr:`~django.core.files.File.size` attributes respectively; for more information on the available attributes and methods, see the :class:`~django.core.files.File` class reference and the :doc:`/topics/files` topic guide.
zh_hans: 如果你想检索上传文件的盘上文件名，或者文件的大小，可以分别使用 :attr:`~django.core.files.File.name` 和 :attr:`~django.core.files.File.size` 属性；关于可用属性和方法的更多信息，请参见 :class:`~django.core.files.File` 类参考和 :doc:`/topics/files` 主题指南。

source: The file is saved as part of saving the model in the database, so the actual file name used on disk cannot be relied on until after the model has been saved.
zh_hans: 文件在数据库中作为保存模型的一部分，因此在模型被保存之前，不能依赖磁盘上使用的实际文件名。

source: The uploaded file's relative URL can be obtained using the :attr:`~django.db.models.fields.files.FieldFile.url` attribute. Internally, this calls the :meth:`~django.core.files.storage.Storage.url` method of the underlying :class:`~django.core.files.storage.Storage` class.
zh_hans: 上传的文件的相对 URL 可以通过 :attr:`~django.db.models.fiels.files.FieldFile.url` 属性获得。内部调用底层 :class:`~django.core.files.storage.Storage` 类的 :meth:`~django.core.files.storage.store` 方法。

source: Note that whenever you deal with uploaded files, you should pay close attention to where you're uploading them and what type of files they are, to avoid security holes. *Validate all uploaded files* so that you're sure the files are what you think they are. For example, if you blindly let somebody upload files, without validation, to a directory that's within your web server's document root, then somebody could upload a CGI or PHP script and execute that script by visiting its URL on your site. Don't allow that.
zh_hans: 请注意，无论何时你处理上传的文件，你都应该密切注意你在哪里上传文件以及它们是什么类型的文件，以避免安全漏洞。 *验证所有上传的文件* ，这样你就能确定文件是你认为的那样。例如，如果你盲目地让别人上传文件，而不进行验证，到你的网站服务器的文件根目录中，那么有人就可以上传 CGI 或 PHP 脚本，并通过访问你网站上的 URL 来执行该脚本。不要允许这样做。

source: Also note that even an uploaded HTML file, since it can be executed by the browser (though not by the server), can pose security threats that are equivalent to XSS or CSRF attacks.
zh_hans: 另外要注意的是，即使是上传的 HTML 文件，由于可以被浏览器执行（虽然不能被服务器执行），也会造成相当于 XSS 或 CSRF 攻击的安全威胁。

source: :class:`FileField` instances are created in your database as ``varchar`` columns with a default max length of 100 characters. As with other fields, you can change the maximum length using the :attr:`~CharField.max_length` argument.
zh_hans: :class:`FileField` 实例在数据库中被创建为 ``varchar`` 列，默认最大长度为 100 个字符。与其他字段一样，你可以使用 :attr:`~CharField.max_length` 参数改变最大长度。

source: ``FileField`` and ``FieldFile``
zh_hans: ``FileField`` 和 ``FieldFile``

source: When you access a :class:`~django.db.models.FileField` on a model, you are given an instance of :class:`FieldFile` as a proxy for accessing the underlying file.
zh_hans: 当你访问一个模型上的 :class:`~django.db.models.FileField` 时，你会得到一个 :class:`FieldFile` 的实例作为访问底层文件的代理。

source: The API of :class:`FieldFile` mirrors that of :class:`~django.core.files.File`, with one key difference: *The object wrapped by the class is not necessarily a wrapper around Python's built-in file object.* Instead, it is a wrapper around the result of the :attr:`Storage.open()<django.core.files.storage.Storage.open>` method, which may be a :class:`~django.core.files.File` object, or it may be a custom storage's implementation of the :class:`~django.core.files.File` API.
zh_hans: :class:`FieldFile` 的 API 与 :class:`~django.core.files.File` 的 API 相同，但有一个关键的区别。*该类所封装的对象不一定是 Python 内置文件对象的封装* 相反，它是 :attr:`Storage.open()<django.core.files.storage.store.Storage.open>` 方法结果的封装，该方法可能是 :class:`~django.core.files.File` 对象，也可能是自定义存储对 :class:`~django.core.files.File` API 的实现。

source: In addition to the API inherited from :class:`~django.core.files.File` such as ``read()`` and ``write()``, :class:`FieldFile` includes several methods that can be used to interact with the underlying file:
zh_hans: 除了从 :class:`~django.core.files.File` 继承的 API，如 ``read()`` 和 ``write()`` 之外，:class:`FieldFile` 还包括一些可以用来与底层文件交互的方法：

source: Two methods of this class, :meth:`~FieldFile.save` and :meth:`~FieldFile.delete`, default to saving the model object of the associated ``FieldFile`` in the database.
zh_hans: 该类的两个方法 :meth:`~FieldFile.save` 和 :meth:`~FieldFile.delete`，默认为将与相关 ``FieldFile`` 的模型对象保存在数据库中。

source: The name of the file including the relative path from the root of the :class:`~django.core.files.storage.Storage` of the associated :class:`~django.db.models.FileField`.
zh_hans: 文件名，包括从关联的 :class:`~django.core.files.storage.Storage` 的根部开始的相对路径 :class:`~django.db.models.FileField`。

source: A read-only property to access the file's local filesystem path by calling the :meth:`~django.core.files.storage.Storage.path` method of the underlying :class:`~django.core.files.storage.Storage` class.
zh_hans: 一个只读属性，通过调用底层的 :meth:`~django.core.files.storage.Storage.path` 方法，访问文件的本地文件系统路径。

source: The result of the underlying :attr:`Storage.size() <django.core.files.storage.Storage.size>` method.
zh_hans: 底层 :attr:`Storage.size() <django.core.files.storage.Storage.size>` 方法的结果。

source: A read-only property to access the file's relative URL by calling the :meth:`~django.core.files.storage.Storage.url` method of the underlying :class:`~django.core.files.storage.Storage` class.
zh_hans: 一个只读属性，通过调用底层 :class:`~django.core.files.storage.Storage` 类的 :meth:`~django.core.files.storage.Storage` 方法来访问文件的相对 URL。

source: Opens or reopens the file associated with this instance in the specified ``mode``. Unlike the standard Python ``open()`` method, it doesn't return a file descriptor.
zh_hans: 以指定的 ``mode`` 打开或重新打开与该实例相关的文件。与标准的 Python ``open()`` 方法不同，它不返回一个文件描述符。

source: Since the underlying file is opened implicitly when accessing it, it may be unnecessary to call this method except to reset the pointer to the underlying file or to change the ``mode``.
zh_hans: 因为在访问底层文件时，底层文件是隐式打开的，所以除了重置底层文件的指针或改变 ``mode`` 之外，可能没有必要调用这个方法。

source: Behaves like the standard Python ``file.close()`` method and closes the file associated with this instance.
zh_hans: 类似于标准的 Python ``file.close()`` 方法，关闭与该实例相关的文件。

source: This method takes a filename and file contents and passes them to the storage class for the field, then associates the stored file with the model field. If you want to manually associate file data with :class:`~django.db.models.FileField` instances on your model, the ``save()`` method is used to persist that file data.
zh_hans: 这个方法接收一个文件名和文件内容，并将它们传递给字段的存储类，然后将存储的文件与模型字段关联。如果你想手动将文件数据与模型上的 :class:`~django.db.models.FileField` 实例关联起来，那么 ``save()`` 方法用来持久化该文件数据。

source: Takes two required arguments: ``name`` which is the name of the file, and ``content`` which is an object containing the file's contents. The optional ``save`` argument controls whether or not the model instance is saved after the file associated with this field has been altered. Defaults to ``True``.
zh_hans: 取两个必要的参数。``name`` 是文件的名称，``content`` 是包含文件内容的对象。 可选的 ``save`` 参数控制在与该字段相关联的文件被更改后是否保存模型实例。默认为 ``True``。

source: Note that the ``content`` argument should be an instance of :class:`django.core.files.File`, not Python's built-in file object. You can construct a :class:`~django.core.files.File` from an existing Python file object like this::
zh_hans: 注意 ``content`` 参数应该是 :class:`django.core.files.File` 的实例，而不是 Python 内置的文件对象。你可以从现有的 Python 文件对象构造一个 :class:`~django.core.files.File`，像这样：

source: Or you can construct one from a Python string like this::
zh_hans: 或者你可以从 Python 字符串中构建一个像这样的字符串：

source: For more information, see :doc:`/topics/files`.
zh_hans: 更多信息，请参见 :doc:`/topics/files`。

source: Deletes the file associated with this instance and clears all attributes on the field. Note: This method will close the file if it happens to be open when ``delete()`` is called.
zh_hans: 删除与此实例相关的文件，并清除字段的所有属性。注意：如果在调用 ``delete()`` 时，文件恰好被打开，本方法将关闭该文件。

source: The optional ``save`` argument controls whether or not the model instance is saved after the file associated with this field has been deleted. Defaults to ``True``.
zh_hans: 可选的 ``save`` 参数控制在删除与该字段相关的文件后是否保存模型实例。默认值为 ``True``。

source: Note that when a model is deleted, related files are not deleted. If you need to cleanup orphaned files, you'll need to handle it yourself (for instance, with a custom management command that can be run manually or scheduled to run periodically via e.g. cron).
zh_hans: 请注意，当一个模型被删除时，相关文件不会被删除。如果你需要清理遗留文件，你需要自己处理（例如，使用自定义管理命令，可以手动运行或通过例如 cron 定期运行）。

source: A :class:`CharField` whose choices are limited to the filenames in a certain directory on the filesystem. Has some special arguments, of which the first is **required**:
zh_hans: 一个 :class:`CharField`，其选择仅限于文件系统中某个目录下的文件名。有一些特殊的参数，其中第一个参数是 **必须的**。

source: Required. The absolute filesystem path to a directory from which this :class:`FilePathField` should get its choices. Example: ``"/home/images"``.
zh_hans: 必须的。一个目录的绝对文件系统路径，这个 :class:`FilePathField` 应从该目录中获取其选择。例如：``"/home/images"``。

source: ``path`` may also be a callable, such as a function to dynamically set the path at runtime. Example::
zh_hans: ``path`` 也可以是一个可调用对象，可以是在运行时动态设置路径的函数。例如：

source: Optional. A regular expression, as a string, that :class:`FilePathField` will use to filter filenames. Note that the regex will be applied to the base filename, not the full path. Example: ``"foo.*\.txt$"``, which will match a file called ``foo23.txt`` but not ``bar.txt`` or ``foo23.png``.
zh_hans: 可选。一个正则表达式，作为一个字符串， :class:`FilePathField` 将用于过滤文件名。请注意，正则表达式将被应用于基本文件名，而不是完整的路径。例如：``"foo.*.txt$"``，它将匹配名为 ``foo23.txt`` 的文件，但不匹配 ``bar.txt`` 或 ``foo23.png``。

source: Optional. Either ``True`` or ``False``. Default is ``False``. Specifies whether all subdirectories of :attr:`~FilePathField.path` should be included
zh_hans: 可选。``True`` 或 ``False``。默认为 ``False``。指定是否包含 :attr:`~FilePathField.path` 的所有子目录。

source: Optional. Either ``True`` or ``False``. Default is ``True``. Specifies whether files in the specified location should be included. Either this or :attr:`~FilePathField.allow_folders` must be ``True``.
zh_hans: 可选。 ``True`` 或 ``False``。 默认值是 ``True``。 指定是否应该包含指定位置的文件。 这个或 :attr:`~FilePathField.allow_folders` 必须是 ``True``。

source: Optional. Either ``True`` or ``False``. Default is ``False``. Specifies whether folders in the specified location should be included. Either this or :attr:`~FilePathField.allow_files` must be ``True``.
zh_hans: 可选。 ``True`` 或 ``False``。 默认为 ``False``。 指定是否应该包含指定位置的文件夹。 这个或 :attr:`~FilePathField.allow_files` 必须是 ``True``。

source: The one potential gotcha is that :attr:`~FilePathField.match` applies to the base filename, not the full path. So, this example::
zh_hans: 一个潜在的问题是 :attr:`~FilePathField.match` 适用于基本文件名，而不是完整的路径。所以，这个例子：

source: ...will match ``/home/images/foo.png`` but not ``/home/images/foo/bar.png`` because the :attr:`~FilePathField.match` applies to the base filename (``foo.png`` and ``bar.png``).
zh_hans: ...将匹配 ``/home/images/foo.png``，但不匹配 ``/home/images/foo/bar.png``，因为 :attr:`~FilePathField.match` 适用于基本文件名（ ``foo.png`` 和 ``bar.png`` ）。

source: :class:`FilePathField` instances are created in your database as ``varchar`` columns with a default max length of 100 characters. As with other fields, you can change the maximum length using the :attr:`~CharField.max_length` argument.
zh_hans: :class:`FilePathField` 实例在数据库中作为 ``varchar`` 列创建，默认最大长度为 100 个字符。与其他字段一样，你可以使用 :attr:`~CharField.max_length` 参数改变最大长度。

source: A floating-point number represented in Python by a ``float`` instance.
zh_hans: 在 Python 中用一个 ``float`` 实例表示的浮点数。

source: The :class:`FloatField` class is sometimes mixed up with the :class:`DecimalField` class. Although they both represent real numbers, they represent those numbers differently. ``FloatField`` uses Python's ``float`` type internally, while ``DecimalField`` uses Python's ``Decimal`` type. For information on the difference between the two, see Python's documentation for the :mod:`decimal` module.
zh_hans: :class:`FloatField` 类有时会与 :class:`DecimalField` 类混淆。虽然它们都表示实数，但它们表示的方式不同。``FloatField`` 内部使用 Python 的 ``float`` 类型，而 ``DecimalField`` 则使用 Python 的 ``Decimal`` 类型。关于两者之间的区别，请参见 Python 的 :mod:`decimal` 模块的文档。

source: An IPv4 or IPv6 address, in string format (e.g. ``192.0.2.30`` or ``2a02:42fe::4``). The default form widget for this field is a :class:`~django.forms.TextInput`.
zh_hans: IPv4 或 IPv6 地址，字符串格式（如 ``192.0.2.30`` 或 ``2a02:42fe::4`` ）。该字段的默认表单部件是一个 :class:`~django.forms.TextInput`。

source: Limits valid inputs to the specified protocol. Accepted values are ``'both'`` (default), ``'IPv4'`` or ``'IPv6'``. Matching is case insensitive.
zh_hans: 将有效输入限制为指定协议。接受的值是 ``'both'`` （默认）、``'IPv4'`` 或 ``'IPv6'``。匹配是不分大小写的。

source: If you allow for blank values, you have to allow for null values since blank values are stored as null.
zh_hans: 如果允许空值，就必须允许 null 值，因为空值会被存储为 null。

source: Inherits all attributes and methods from :class:`FileField`, but also validates that the uploaded object is a valid image.
zh_hans: 继承 :class:`FileField` 的所有属性和方法，但也验证上传的对象是有效的图像。

source: In addition to the special attributes that are available for :class:`FileField`, an :class:`ImageField` also has ``height`` and ``width`` attributes.
zh_hans: 除了 :class:`FileField` 的特殊属性外， :class:`ImageField` 也有 ``height`` 和 ``width`` 属性。

source: Name of a model field which will be auto-populated with the height of the image each time the model instance is saved.
zh_hans: 模型字段的名称，每次保存模型实例时将自动填充图像的高度。

source: Name of a model field which will be auto-populated with the width of the image each time the model instance is saved.
zh_hans: 模型字段的名称，每次保存模型实例时将自动填充图像的宽度。

source: Requires the `Pillow`_ library.
zh_hans: 需要 `Pillow`_ 库。

source: :class:`ImageField` instances are created in your database as ``varchar`` columns with a default max length of 100 characters. As with other fields, you can change the maximum length using the :attr:`~CharField.max_length` argument.
zh_hans: :class:`ImageField` 实例在数据库中创建为 ``varchar`` 列，默认最大长度为 100 个字符。与其他字段一样，你可以使用 :attr:`~CharField.max_length` 参数改变最大长度。

source: An integer. Values from ``-2147483648`` to ``2147483647`` are safe in all databases supported by Django.
zh_hans: 一个整数。从 ``-2147483648`` 到 ``2147483647`` 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。

source: It uses :class:`~django.core.validators.MinValueValidator` and :class:`~django.core.validators.MaxValueValidator` to validate the input based on the values that the default database supports.
zh_hans: 它使用 :class:`~django.core.validators.MinValueValidator` 和 :class:`~django.core.validators.MaxValueValidator` 根据默认数据库支持的值来验证输入。

source: A field for storing JSON encoded data. In Python the data is represented in its Python native format: dictionaries, lists, strings, numbers, booleans and ``None``.
zh_hans: 一个用于存储 JSON 编码数据的字段。在 Python 中，数据以其 Python 本地格式表示：字典、列表、字符串、数字、布尔值和 ``None``。

source: An optional :py:class:`json.JSONEncoder` subclass to serialize data types not supported by the standard JSON serializer (e.g. ``datetime.datetime`` or :class:`~python:uuid.UUID`). For example, you can use the :class:`~django.core.serializers.json.DjangoJSONEncoder` class.
zh_hans: 一个可选的 :py:class:`json.JSONEncoder` 子类，用于序列化标准 JSON 序列化器不支持的数据类型（例如 ``datetime.datetime`` 或 :class:`~python:uuid.UUID` ）。例如，你可以使用 :class:`~django.core.serializers.json.DjangoJSONEncoder` 类。

source: An optional :py:class:`json.JSONDecoder` subclass to deserialize the value retrieved from the database. The value will be in the format chosen by the custom encoder (most often a string). Your deserialization may need to account for the fact that you can't be certain of the input type. For example, you run the risk of returning a ``datetime`` that was actually a string that just happened to be in the same format chosen for ``datetime``\s.
zh_hans: 一个可选的 :py:class:`json.JSONDecoder` 子类，用于反序列化从数据库中获取的值。该值将采用自定义编码器选择的格式（通常是字符串）。你的反序列化可能需要考虑到你无法确定输入类型的事实。例如，你有可能返回一个 ``datetime``，实际上是一个字符串，而这个字符串恰好与 ``datetime`` 选择的格式相同。

source: To query ``JSONField`` in the database, see :ref:`querying-jsonfield`.
zh_hans: 要在数据库中查询 ``JSONField``，请看 :ref:`querying-jsonfield`。

source: Indexing
zh_hans: 索引

source: :class:`~django.db.models.Index` and :attr:`.Field.db_index` both create a B-tree index, which isn't particularly helpful when querying ``JSONField``. On PostgreSQL only, you can use :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GinIndex` that is better suited.
zh_hans: :class:`~django.db.models.Index` 和 :attr:`.Field.db_index` 都创建了一个 B 树索引，在查询 ``JSONField`` 的时候并不是特别有用。仅在 PostgreSQL 上，可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.indexes.GinIndex` 比较适合。

source: PostgreSQL users
zh_hans: PostgreSQL 用户

source: PostgreSQL has two native JSON based data types: ``json`` and ``jsonb``. The main difference between them is how they are stored and how they can be queried. PostgreSQL's ``json`` field is stored as the original string representation of the JSON and must be decoded on the fly when queried based on keys. The ``jsonb`` field is stored based on the actual structure of the JSON which allows indexing. The trade-off is a small additional cost on writing to the ``jsonb`` field. ``JSONField`` uses ``jsonb``.
zh_hans: PostgreSQL 有两种基于 JSON 的原生数据类型： ``json`` 和 ``jsonb``。``json`` 和 ``jsonb``。它们之间的主要区别在于它们的存储方式和查询方式。PostgreSQL 的 ``json`` 字段是作为 JSON 的原始字符串表示来存储的，当根据键来查询时，必须同时进行解码。``jsonb`` 字段是基于 JSON 的实际结构存储的，它允许索引。这样做的代价是在写入 ``jsonb`` 字段时增加了一点成本。``JSONField`` 使用 ``jsonb``。

source: Oracle users
zh_hans: Oracle 用户

source: Oracle Database does not support storing JSON scalar values. Only JSON objects and arrays (represented in Python using :py:class:`dict` and :py:class:`list`) are supported.
zh_hans: Oracle 数据库不支持存储 JSON 标量值。只支持 JSON 对象和数组（在 Python 中使用 :py:class:`dict` 和 :py:class:`list` 表示)。

source: Like a :class:`PositiveIntegerField`, but only allows values under a certain (database-dependent) point. Values from ``0`` to ``9223372036854775807`` are safe in all databases supported by Django.
zh_hans: 就像一个 :class:`PositiveIntegerField`，但只允许在某一特定点下的值（依赖于数据库）。``0`` 到 ``9223372036854775807`` 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。

source: Like an :class:`IntegerField`, but must be either positive or zero (``0``). Values from ``0`` to ``2147483647`` are safe in all databases supported by Django. The value ``0`` is accepted for backward compatibility reasons.
zh_hans: 就像 :class:`IntegerField` 一样，但必须是正值或零（ ``0`` ）。从 ``0`` 到 ``2147483647`` 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。出于向后兼容的原因，接受 ``0`` 的值。
